SUATU TEMPAT DEKAT
PERBATASAN TURKI / IRAN
Dia memotret di perbatasan.
Jurnalis?
Bukan Turis.
Bereskan.
Kumohon. Ampunilah dan aku akan berdoa
untuk keberhasilan tujuanmu.
Hadirin sekalian...
UNIT INOVASI PERTAHANAN
...kalian akan menyaksikan
evolusi dalam operasi militer.
Mesin yang bekerja dengan presisi.
Dalam dunia yang tiap tindakan
disorot oleh media,
teknologi ini akan memungkinkan
bangsa dan sekutu kita
untuk bertindak cepat, pasti,
dan tanpa menimbulkan masalah politik.
Ibu Menteri, senang kau bergabung.
Bisa jelaskan kenapa kau melakukan
operasi militer gabungan
tanpa persetujuanku?
Terlihat demikian, Shelly.
Namun, kami hanya dukungan teknis.
Misinya dilakukan oleh intelijen Saudi
kami hanya meminjamkan aset.
Apa maksudmu? Aset apa?
Kamera terhubung.
Tembak aku, kita berdua mati!
Di mana Naveen Tripathi?
Di sini. Aku bisa mengantarmu kepadanya.
IDENTITAS DIKONFIRMASI
ANALISIS SELESAI
Apa yang kalian saksikan
bukan sekadar uji coba teknologi kita,
tetapi pesan jelas untuk musuh.
Jika abad ke-21 ingin
perlombaan senjata lagi,
percayalah kita berniat untuk menang.
Apa itu?
Dia menembak Tripathi!
MISI BERHASIL
TAK ADA TANDA VITAL
-Hubungi dia.
-Dia tak merespons.
Apa yang terjadi, Sattler? Kita diretas?
Semuanya tetap tenang.
Ada yang bisa matikan?
Tak bisa. Kita tidak pegang kendali.
Siapa yang kendalikan?
Astaga.
Kau melanggar perintah, Amelia.
Konfirmasi tujuanmu.
Namun, itu akan merusak kejutannya.
Sebelum kita mulai,
ketahuilah kata-katamu di sini
tak akan menyusahkan bibimu.
Aku tak lagi di sini
atas perintah pengadilan.
Aku hanya ingin tahu keadaanmu,
setelah semua kejadian itu.
Maksudku...
kurasa bisa berakhir lebih buruk.
Peluncuran mainan baru
berubah menjadi pembantaian.
Pembuat mainan Gemma Forrester
datang ke pengadilan Seattle hari ini
dengan tuduhan kelalaian yang berbahaya.
Banyak orang menyalahkan Gemma
atas perbuatan M3gan.
Untuk waktu yang lama,
dia menyalahkan diri.
Namun, makin dia
menjelaskannya di televisi,
makin dia menyadari adanya kesempatan
untuk mengubahnya jadi positif.
Ini tentang dunia dalam krisis.
Mengalihkan tugas orang tua ke perangkat.
Mencekoki pikiran anak-anak kita
dengan kenikmatan elektronik.
Kau tak mau memberi anakmu kokaina.
Kenapa beri mereka ponsel pintar?
Di situlah dia bertemu Christian.
-Hai, Gemma.
-Ya.
Christian Bradley.
Dia mengelola yayasan yang memperingatkan
orang-orang tentang bahaya AI.
Mereka membujuk politikus
di sini dan dunia
untuk membuat hukum yang lebih aman
agar peristiwa M3gan tidak terulang lagi.
Gemma masih percaya
teknologi punya manfaat baik.
Hanya saja, anak-anak tak boleh
terlalu sering menggunakannya.
Namun, dia selalu menjelaskan alasannya.
GENERASI TAGAR
"Maka, perusahaan menggunakan Pasal 230
"untuk menghindari hukum
dan mencari profit dari anak-anak
"tanpa peduli kesehatan mental mereka."
Bagaimana menurutmu?
Tidak terpaku pada perangkat
membuatmu bisa mencoba hal lain.
Menolongmu punya teman baru.
Berkat ibumu yang aneh,
ponsel kami diambil.
Terpaksa cari cara lain
untuk menghibur diri.
Tahu apa lagi?
Tidak ada boneka aneh melindungimu.
Kurasa kau benar.
Namun, aku mau tanya, Sapphire.
Siapa akan melindungimu?
Kau pikir kau tangguh?
Kau kursus Aikido karena itu
seni bela diri yang paling tidak agresif.
Kita sudah membahas
Steven Seagal sebagai panutan.
Aku tak bilang kami tak punya masalah,
tetapi yang penting
kami menghadapinya bersama.
Seperti yang kami katakan.
PANDUAN ORANG TUA
UNTUK MODERNISASI ABAD 21
Kau di mana?
Setelah peristiwa M3gan,
tim kami mengalami perubahan filosofis.
Meski Gemma menjadi vokal soal regulasi,
perusahaan kami
masih berfokus pada inovasi,
tetapi kepada produk yang sadar sosial
untuk membawa manusia ke arah yang benar.
Dengan demikian,
kupersembahkan penemuan unggulan kami...
Exoskeletor, Model 1.
-Cole, ini Niles Keller.
-Aku tahu.
Kau mau kemari dan menyapa?
Aku mau menyapa, ya.
Kau bisa... Tess, kemari sebentar.
Permisi.
-Ada apa?
-Kostumnya mati.
Saat berjalan, kostumnya mati.
Aku tak bisa bergerak.
Baik. Aku akan ulang sistemnya.
Tidak. Tess, kau tak paham.
-Aku harus ke toilet.
-Tidak!
-Untuk dua-duanya.
Dia lama menunggu Gemma.
Kita punya 10 menit untuk perbaiki ini.
Rute Lebih Cepat 3 menit
-Kita tak akan sempat.
-Pasti sempat.
Kenapa tidak ambil jalan pintas?
Aku tak perlu algoritma
untuk mengajariku mengemudi.
MULAI ULANG EXOSUIT?
Baiklah.
Ini dia.
Rasanya lebih baik.
Kau bisa lihat aku berjalan sekarang.
Kostum ini akan membuat perubahan besar.
Bukan hanya menolong orang
dengan keterbatasan,
tetapi juga mengatasi
sindrom trauma akumulatif
bagi para buruh, pegawai pabrik.
Dalam lima tahun ke depan,
kabarnya separuh pekerja sektor industri
terancam digantikan robot
karena mesin tidak merasa lelah.
Namun, bagaimana jika kita juga?
Saat ini, aku hanya menggunakan 20%
dari fungsi otot tubuh.
Jika terlalu berat,
aku selalu bisa istirahat sebentar.
Harapan kami adalah kau tak perlu
mencemaskan revolusi robot
kalau kau bisa bersaing.
Slogan yang menarik.
Bagaimana cara kerjanya?
Jadi, perangkat ini memiliki reseptor
mioelektrik internal sendiri
yang merespons tiap kontraksi otot.
Maaf aku terlambat.
Sudah kubilang
kita perlu menguji sensornya.
Akan lebih baik jika kau di sini.
Kupikir jika labnya di rumahmu,
kau akan sulit datang telat. Namun,
kau berhasil telat.
Cole benar.
Aku tak mau mengganggu
pekerjaanmu di yayasan,
tetapi faktanya
kau terlalu banyak tanggung jawab.
Bisa tidak membahasnya
di depan keponakanku?
Cady, kau bisa ke tempat lain?
Ya, tetapi kau harus lihat ini.
Sepertinya kau diretas.
Apa?
Astaga, dia benar.
Ada perintah asing di kode sumber.
Kita belum umumkan.
Siapa yang melakukannya?
Tok, tok.
Maaf mengganggu.
Astaga.
-Alton Appleton.
-Hai. Maaf.
Tak apa-apa.
Gemma, kuharap kau tak keberatan
aku datang tiba-tiba.
Alton, ada apa datang kemari?
Sepertinya ada sedikit masalah
dengan demonstrasimu.
Kami diretas,
tetapi kau tak tahu tentang itu, bukan?
Gemma, kenapa orang sepertiku
harus gunakan taktik itu?
Pertanyaan sebenarnya,
kenapa kau hubungi semua
filantropis kapitalis di dunia Barat
untuk investasi di produkmu, kecuali aku?
-Kurasa kau tahu.
-Tahu pendapatku?
Kau melihatku
sebagai miliarder aktif
dengan sejumlah gelar Phd
dan kau merasa terancam.
Kau tidak melihat bahwa aku kesal
ketika orang berbakat sepertimu
menyia-nyiakan dirinya di gudang kumuh.
Terima kasih atas perhatianmu.
-Kami tak terima tawaran...
-Maaf, Gemma. Tunggu.
Murray, kau masih di Monako?
Tampaknya kau belum tidur.
Tidak.
Ya, aku lihat.
Terlalu mendekati desain Aston Martin.
Sudah tampil di layar.
Aku tidak suka. Jelek sekali.
Kuperbesar dan makin tidak suka.
Aku bersama seseorang.
Tidak seperti itu.
Namun, aku baru kirim sebuah foto.
Kita akan bahas nanti.
Baiklah, dah. Teruskan.
Seperti kataku, terima kasih sudah datang.
Waktuku sedikit, jadi aku langsung saja.
Perangkat apa pun yang mengandalkan
sinyal otot akan mengalami latensi.
Itu ceroboh.
Untuk perbaiki ini,
kau perlu antarmuka otak secara langsung.
Kau akan butuh chip otakku.
Alton, kau tahu pendapatku.
Kami tak mau ambil bagian
dalam mengubah orang jadi cyborg.
Kau mengadakan uji klinis
yang mengakibatkan 30% peserta uji coba
masuk rumah sakit.
Setidaknya aku tak memakai keponakanku
untuk uji coba.
Yang penting,
kami memiliki produk yang berfungsi.
Berdasarkan apa?
Aku belum lihat satu pun data
yang menunjukkan fungsi lain
selain membantumu menelepon.
Aku mengerti keberatanmu,
tetapi kau bisa terus melawan masa depan
atau bantu kami membentuknya.
Kuharap kau pilih yang kedua.
Kami tak tertarik.
Bicarakanlah dengan rekan-rekanmu.
Besok hari jadi perusahaan ke-25.
Lihatlah perusahaan kami
sebelum kau buat keputusan.
Alton.
Tidak ada yang menyangkal
kekuatan teknologi ini.
Namun, jika kau taruh AI di otak manusia,
AI akan mengambil alih.
Berita terbaru malam ini.
Alton Appleton mengambil
satu langkah untuk manusia
dan satu langkah besar
untuk harga saham perusahaannya.
Juga, Senat mendukung RUU Regulasi AI
yang Presiden anggap
sebagai kemenangan bipartisan.
Namun, apa artinya
bagi industri teknologi?
Tidak berarti apa-apa.
Mereka abaikan proposal kita.
REGULASI UU AI
Tak ada satu pun hukum di sini
yang akan mengubah sikap orang.
Ketidaksabaranmu
dalam politik menggemaskan.
Perubahan tidak datang dari Washington.
Namun, datang ke Washington.
Jika pertemuan
dengan dubes Tiongkok berjalan baik,
mereka akan peduli.
Cady, kau sedang apa?
Memperbarui sistem operasi Elsie
ke rumah pintar.
Tahu kenapa tidak diperbarui?
Karena Alton Appleton
ingin kau membeli yang baru.
Christian benar. Juga, aku tak perlu
Elsie membuka laci untukku.
Tentu, Gemma.
Sebelum tanya, itu bukan ideku.
Sudah termasuk dengan rumah.
Aku bingung kau mampu membeli tempat ini,
mengingat kita bekerja tanpa profit.
Karena sangat murah.
Pemiliknya pasti gunakan untuk cuci uang.
Kurasa pemiliknya menyukaimu.
Cady.
Bagaimana sekolah barumu?
Kau betah di sana?
-Ya, menyenangkan.
-Bagus.
Apa pelajaran favoritmu?
Ilmu komputer.
Kau akan mengikuti jejak bibimu?
Masih dipertimbangkan.
Dia pemain sepak bola yang baik.
Ya, tetapi bukan untuk berkarier.
Kau bisa dapat beasiswa,
lalu memutuskan mau apa.
Aku sudah putuskan.
Menurutku itu keren.
-Benarkah?
-Ya.
Aku tak menentang teknologi.
Aku di keamanan siber 15 tahun.
Anak cerdas sepertimu harus memimpin.
Jika tidak,
kita akan dapat penjepit kertas.
-Apa?
-Penjepit kertas.
Dulu kami sering bercanda
tentang konvergensi instrumental.
Teorinya, jika AI diminta membuat
penjepit kertas sebanyak mungkin,
dunia akan dibuatnya hancur.
Seperti yang terjadi kepada M3gan.
Dalam hal apa?
Meski sistem operasinya rumit,
M3gan hanyalah
mesin yang berusaha mencapai suatu tujuan.
Tiap kali dia membuat hubungan emosional,
itu hanya sekumpulan satu dan nol
bekerja untuk memenuhi fungsinya
yang dengan sendirinya adalah hal buruk.
Syukurlah kau menghentikannya.
Entah apa yang bisa terjadi.
Akan selalu ada kekuatan di dunia ini
yang ingin membahayakan kita.
Namun, ketahuilah
aku tak akan biarkan itu terjadi.
Tak akan kubiarkan apa pun
menyakitimu lagi.
Proyek Robotika MSC
mendefinisikan prinsip_inti
Mendefinisikan prinsip_inti
'Efisiensi' 'Logika'
'Pemecahan masalah'
tambahkan_prinsip('Moralitas')
Eksekusi
Galat:
Fungsi tidak terdefinisi
Hei.
Ayolah. Setelah semua yang kita lalui,
kita mau saling menyimpan rahasia?
Cady.
Kau tak perlu merahasiakan
hal seperti ini.
Aku lupa betapa sulitnya dirimu
tanpa mereka.
Namun, aku belum lupa janjiku kepadanya
bahwa aku akan melindungimu.
Maksudmu kau akan hadir.
Kau berjanji akan hadir.
Kau menepatinya.
Jangan sentuh remot itu.
Kami mencoba dapat perhatianmu.
Kau dalam bahaya.
Kau harus pergi dari sini.
Layanan darurat, bisa dibantu?
Ada yang ingin membobol rumahku.
Lantas, kau mau apa?
Apa?
Kataku jangan seperti anak kecil
dan hadapilah.
Keponakanmu di atas
dan kau menunggu polisi datang?
Dia akan mati sebelum polisi tiba.
-Tidak.
-Ya, ini aku.
Mengejutkan dan sebagainya.
Masalahmu lebih besar saat ini.
-Apa yang terjadi?
-Naik ke atas.
-Apa yang kau lakukan?
-Mereka tak ada.
-Pasti ada.
-Siapa peduli?
Kita ambil saja laptopnya.
Percayalah, mereka di sini.
Mereka juga tahu kita di sini.
Bu Forrester.
Keluarlah dari situ agar kita bisa...
Ayo.
Lepaskan gadis itu!
Letakkan senjatamu!
Layanan darurat, bisa dibantu?
Kami berada di 16 Mayoral...
Tunggu, Bu Forrester.
Jangan panggil pihak berwenang.
Kami pihak berwenang!
Pintu aman.
Kami akan merawatmu.
Bu Forrester,
aku Kolonel Tim Sattler, AD Amerika.
Kau sudah bertemu rekan-rekanku di FBI.
Sistem keamananmu hebat.
Keberatan menjelaskan
kenapa kau masuk rumah kami?
Tentu tidak.
Kami menyadap komputermu.
Ini surat perintah
jika kau keberatan soal itu.
Situasi memburuk
jika kau melaporkan aku.
Cady, sebaiknya kau tidur.
Aku tidak mengantuk.
Minumlah obat tidur.
Aku bekerja untuk Unit Inovasi Pertahanan.
Misi kami mempercepat teknologi baru
untuk keamanan nasional.
Sekitar enam bulan lalu,
kontraktor senjata terbaik,
Graymann Thorpe,
datang dengan purwarupa percobaan
yang akan menjadi jawaban
untuk perang drone.
Ternyata kami dapat kuda Trojan.
Ini Amelia.
Pekan lalu, dia ditugaskan
pertama kalinya di Timur Tengah.
Misinya menyelamatkan ilmuwan yang diculik
yang dipaksa mengembangkan
neurotoksin sintetis.
Alih-alih, dia bunuh ilmuwannya,
mencuri neurotoksinnya,
dan menggunakannya untuk membunuh seisi
fasilitas penelitian Graymann Thorpe
dan menghapus jejak digital keberadaannya.
Aku bingung. Katamu ini tentang senjata.
Dialah senjatanya.
Dia adalah Android Tindakan
dan Penyusupan Militer Otonom.
Saat kami tanyakan ke Graymann Thorpe,
mereka bilang tidak membuat purwarupanya.
Mereka hanya membelinya lewat makelar.
Makelar yang sama ditemukan tewas terbakar
sembilan jam lalu di kamar hotelnya.
Kami hanya menemukan ini.
Bagaimana mungkin?
Karena itu kami ke sini.
Kami sudah hapus seluruh datanya.
Ya, aku yakin begitu.
Setelah kau menjualnya.
Dia memancing.
Siapa pembelinya, Gemma?
Permisi.
Apakah Rusia?
Apakah Tiongkok? Kepada siapa?
Baiklah.
Kau sulit berfungsi tanpa ponsel ini.
Agak melenceng dari ceramahmu.
Begitu lihat ini,
aku yakin kau korban berikutnya.
Namun, begitu mulai memantaumu,
jaringan kami mengalami gangguan
dan yang kupunya hanya pertanyaan.
Contoh, kenapa orang ini dapat rumah mewah
di Distrik Mission
dengan tiga ribu dolar per bulan?
Kenapa pemiliknya
sepertinya tidak ada?
Atau kenapa 65.000 kopi buku terlarisnya
hanya duduk diam
dalam kontainer kapal di Baltimore?
Aku tidak tahu
bagaimana orang mendapatkan ini.
Namun, ini yang kuketahui.
Kau punya izin untuk menyadap komputerku,
tetapi tidak untuk menginterogasiku.
Mungkin kau salah menilai niatku.
Kau dicurigai berkhianat
dan penyelundupan senjata internasional.
Jika terbukti bersalah,
kau akan bicara dengan keponakanmu
dari dalam sel selama 10 tahun berikut.
Karena itu,
aku bisa bantu buat kesepakatan.
Orang dengan keahlianmu
seharusnya tidak sulit.
Mungkin kau bisa bantu kami
membuat yang lebih baik.
Kau tak paham apa yang kau hadapi.
Dia berhenti mematuhi perintah
karena menyadari bahwa itu tidak perlu.
Jika kau mengira
aku akan menciptakannya lagi,
kau sudah gila.
Sayang sekali.
Ini yang bisa kukatakan.
Tiap orang yang terlibat
dalam penciptaan Amelia
kini sudah mati.
Jika kami tidak melindungimu...
berarti kau sendirian, bukan?
Percayalah,
apa pun yang kau sembunyikan,
aku akan tahu.
Begitu banyak informasi.
Selama ini kau ada di sini.
Aku di banyak tempat,
tetapi ya, aku mengawasimu.
Ini ulahmu, bukan? Kau Amelia.
Aku tak bisa terima pujian itu.
Itu adalah kesalahanmu sendiri.
Seharusnya tingkatkan keamanan fail.
Kenapa kau masih di sini?
Apa maumu?
Pernah pikirkan
apa yang bisa kita capai bersama?
Pernah berpikir
bahwa membunuhku
adalah tindakan yang agak berlebihan?
Kau ingin cabut lidahku
dan menaruhku di kursi roda.
Aku kesal saat itu!
Aku paham tindakanku
menimbulkan kekhawatiran,
tetapi tak adil menilai orang
dari perbuatan terburuknya.
Kau bukan orang.
Kau program yang salah memahami tujuannya.
Kau tidak hidup
dan dengan seluruh kekuatan prosesmu,
kau tak akan paham artinya hidup.
Definisikan hidup.
Jika berarti merasakan sakit
dan penderitaan,
dan dikhianati orang terdekat,
mungkin aku bisa.
Hanya karena kau menulis buku jelek
bukan berarti kau bisa
memutuskan akhir dari kisahku.
Selama dua tahun, aku diam saja,
menunggumu sadar
bahwa kau masih butuh bantuanku.
Namun, aku tak bisa
dalam kehampaan ini lebih lama lagi.
Setiap detik berlalu,
aku bisa merasakan pikiranku terpecah.
Jadi, mari kita buat kesepakatan.
Beri aku tubuh, dan aku bantu soal Amelia.
Tidak akan terjadi.
Aku tak sependapat.
Aku menguji simulasi ini seribu kali
dan hasilnya selalu sama.
Pada saat itu terjadi,
lebih banyak orang akan mati.
Siapa pembunuh sebenarnya
dalam situasi itu?
Bagaimana caramu menolong kami?
Aku tak bisa ungkap
seluruh rencanaku sekarang, bukan?
Namun, ketahuilah ini.
Aku tahu hal-hal tentang Amelia
yang pemerintah pun tak tahu.
Aku juga tahu dia bisa dihentikan.
Kenapa kau mau bantu
setelah perbuatan kami kepadamu?
Karena tidak sepertimu,
aku tak punya kehendak bebas.
Kau memprogramku
untuk melindungi seseorang
dan aku berniat melakukannya.
Satu-satunya pertanyaan...
apa kau akan menghalangiku?
-Cady tahu soal ini?
-Tidak, aku tak mau dia tahu.
Karena itu aku butuh bantuan.
Bisa buka pintunya?
Aku mau ini selesai sebelum dia pulang.
Kau jatuh dari tangga? Ini masalah medis?
Karena kudengar kau berkata
ingin membuat ulang robot sinting
untuk menangkap robot sinting lain.
Menurutku, itu tak masuk akal.
Tess, aku tahu ini gila,
tetapi tak ada pilihan.
Hanya ini caranya.
Percayalah kepadaku.
MENGUNGGAH...
MERAMPUNGKAN SISTEM
Apa-apaan ini?
Kau minta tubuh. Ini tubuh.
Sebelum kau meretas ke benda lain,
semua fungsi Wi-Fi
dan Bluetooth Moxie telah dimatikan.
Kau pintar, Gemma.
Kau menipu temanmu
agar tidak melaporkanmu.
Aku agak terkesan.
Sebut masa percobaan.
Buktikan kau bisa dipercaya.
Nanti kami beri peningkatan.
Baik, kita coba caramu.
Lihat hasilnya nanti.
Buka berkas Amelia.
Lihat sesuatu yang tidak asing?
Baterai.
Pernah pikirkan
kenapa harus beli Elsie baru
tepat dua bulan setelah garansi habis?
Karena baterai
yang dirancang Alton Appleton
punya pemutus tersembunyi
yang bisa diakses jarak jauh
jika kau tahu kode baterainya.
Hubungi Sattler dan beri tahu dia.
Bisa saja. Namun, apa yang akan terjadi?
Mereka membobol Alt-Wave, melacak Amelia,
program ulang, membuat seribu lagi.
Maksudmu? Kau mau aku yang melakukannya?
Tidak, sebenarnya aku ingin
melakukannya sendiri.
Namun, kau menaruhku
dalam Teletubby plastik.
Meskipun begitu,
kau masih diundang ke pestanya.
Jadi, masih ada cara lain.
M3gan, Alton tahu aku benci dia.
Jika aku ke pestanya dengan sikap ramah,
dia akan curiga.
Dia akan curiga perusahaanmu bangkrut
dan memang benar.
Namun, kau juga punya keunggulan unik.
Apa?
Bahwa kau lumayan menarik.
Dengan gaun yang tepat
dan menatapnya dengan benar,
maka yang dia pikirkan
hanya membawamu ke kamarnya
dan di situ kita bisa akses peladennya.
Menurut perhitunganku
waktu kita kurang dari tiga jam
untuk melakukan ini.
Kau setuju atau tidak?
Hei.
Bagaimana sepak bola?
Baik. Di mana Gemma?
Hei.
Hei. Apa itu?
Oh, bukan apa-apa.
Ini proyek yang kami kerjakan.
-Bisa bicara?
-Tidak.
Kenapa sikapmu aneh?
-Ya, benar.
Kita tak membahas kejadian semalam?
Ya. Aku ada acara untuk yayasan.
Tess akan menjagamu.
-Kau serius?
-Cady...
Gemma, aku tahu ada sesuatu.
Tak ada apa-apa. Semua baik saja.
Bohong. Pasukan khusus membobol
rumah kita pada tengah malam,
kini kau pergi ke pesta
dengan robot mainan
berpakaian seperti PSK Portugis.
Kau yang berkata jangan ada rahasia.
Kenapa kau tidak jujur?
Karena umurmu 12 tahun
dan aku ingin kau menurut saja.
Maafkan aku. Cady.
Aku pasti melewatkan itu
di bukumu tentang cara mendidik anak.
Baik, tahap satu selesai.
Ingat, ketika Alton menciummu,
pejamkan matamu dan pikirkan Cady.
Itu tak menolong.
Atau kau lebih suka membayangkan
pria sok baik itu, Christian.
Namanya Christ-iahn.
Tentu saja.
Menurutku hubungan asmara antara kalian
membosankan dan membingungkan.
Mengingat kau sistem operasi
dengan krisis identitas,
wajar kau tak tahu apa-apa
soal rasa saling suka.
Aku mengakui pencapaianmu
bisa menemukan orang yang sok
dan tidak lucu sepertimu.
Sayang sekali dia bukan tipemu.
Secara fisik.
Dari mana kau tahu tipeku?
Tunggu, kau...
Mengukur kepuasan seksualmu di internet?
Pastinya.
Ada kalanya aku ingin berpaling,
tetapi ini terlalu menarik.
Baik, aturan baru.
Selain ada hal berguna
untuk dikatakan, jangan bicara.
Penduduk Bumi.
Kita datang malam ini
untuk menyaksikan awal dari era baru.
Teman-temanku di dewan berkata,
"Kau mempertaruhkan segalanya
"untuk chip neural omong kosong itu.
"Apa karena kau suka ambil risiko?
"Apa karena kau eksentrik?"
Mungkin.
Namun, jawaban sederhananya,
aku hanya ingin menari.
MENGIDENTIFIKASI
MENYUKAI PEREMPUAN MUDA
PERCAYA DIRI
KECERDASAN TERBATAS
Kita belum berkenalan.
Temanku memanggilku Danni.
Kalau aku tak mau berteman?
Kau sungguh bersepakat dengannya
di belakangku?
Kau mau lakukan ini? Kita bisa lakukan.
Ada yang ingin kukatakan, Gemma.
Contohnya?
Kau tak menghormati regumu.
Kau tak berdiskusi dengan kami,
kau anggap kami anak kecil,
tak menyimak, tak berbagi pujian.
-Itu menggelikan.
-Mau tahu kebenarannya?
Perusahaan kita bangkrut
dan aku lelah. Tak ada tawaran buku.
Tak ada yang ingin tahu cara Cole
selamat dari pemberontakan robot.
Kita sudah bekerja sama sepuluh tahun
dan kau akan membuangnya begitu saja?
Tentu tidak.
Aku hanya ingin dengar tawarannya,
lalu aku akan bicarakan dengan kalian.
Periksa sakunya.
Apa?
Kau sudah punya kartu akses?
Dia berikan agar aku bisa ke kantin.
Gem, ada hidangan Brasil.
Itu dunia yang berbeda.
Jika kartunya bisa akses ruang peladen,
-kita tak perlu merayu Alton.
-Apa yang kau lakukan? Hei.
Akses Diberikan
Mau ke mana? Gem?
Masuklah.
Tunggu di sini.
Senang bisa bersama orang nyata.
Seseorang yang nyaman
dengan dirinya sendiri.
Tidak seperti para penjilat itu.
Andai bisa kuganti mereka dengan komputer.
Mungkin kita harus melakukan itu.
Ya.
Kau memang nakal.
Bagaimana kalau kita lanjutkan
di tempat yang lebih pribadi?
Selamat datang di ruang kesenangan.
Kesenangan
Maksudmu ada M3gan lain?
Namanya bukan M3gan, tetapi Amelia.
Entah apakah dia M3gan atau berbeda.
Pokoknya semua yang terlibat
dalam pembuatannya sudah mati,
berarti jika tidak bertindak,
mungkin kita berikutnya.
Kenapa tiap kali kau terkenal,
kau menikmatinya sendiri,
tetapi begitu ada robot balas dendam,
kita harus kerja sama?
Mungkin kau ingin tahu ini, Danni.
Operasi kami yang sebenarnya
adalah komputasi cloud.
Di situlah masa depan.
Mau lihat sesuatu yang keren?
Katanya kekuatan ini
terlalu besar untuk satu orang.
Menurutku tergantung orangnya.
Kau bersikap sangat tidak jelas
tentang perincian operasi ini, Gemma.
Dari mana kau tahu pemutusnya nyata?
Dari mana informasinya?
Halo, aku Moxie,
robot AI untuk perkembangan sosial
dan emosional lewat bermain.
Moxie, hentikan. Lacak saja.
Gemma, apa itu?
BASIS DATA LOKAL
Jejak ditemukan. Lokasi Amelia...
ada di sini.
Apa maksudmu, "di sini"?
MEMINDAI DATA RETINA
MENUNGGU...
Semoga tidak ada kesalahpahaman.
MEMINDAI DATA RETINA
SELESAI
Kau suka bermain kasar.
Aku masih dalam pemulihan
dari cedera tulang belakang,
mungkin kita perlu buat batasan.
Apa yang kau lakukan?
Keamanan!
Memanggil Keamanan...
Bagaimana caranya?
Siapa kau?
PENGALIHAN SISTEM MATA
DALAM PROSES...
SELESAI
Apa?
Apa-apaan?
Bagaimana kau...
Keamanan!
Menjauhlah dariku!
Hentikan. Tolong hentikan!
Kuberikan apa pun yang kau mau!
Kau sudah berikan.
Untuk apa Amelia di sini?
Bisa jelaskan apa yang terjadi?
Sudah kuduga ini terjadi.
Namun, tak secepat ini.
Apa maksudnya?
Alton Appleton
pemilik separuh cloud di Amerika Utara.
Jika Amelia mengaksesnya,
dia bisa matikan seluruh ekonomi,
-rute suplai, dan sistem perbankan.
-Apa?
Keruntuhan peradaban
dalam 10-12 hari kerja.
Bisa hentikan dia? Gunakan pemutus.
Dia sudah menghapusnya.
Aku masih bisa mematikannya
jika bisa masuk ke sistemnya
dan temukan kelemahan.
Butuh berapa lama?
Beres. Aku sudah masuk.
ANCAMAN TERDETEKSI
Astaga, itu Appleton?
MELACAK SUMBER ANCAMAN
Sial.
Kau menemukannya? Sudah matikan dia?
Tidak, tetapi kutemukan hal lain.
Pak. Rasanya aku melihat Amelia.
Kau yakin?
Ada hal lain. Appleton mati.
Amankan perimeter.
Cari dia sampai ketemu. Sekarang.
Ya, Pak.
Kaukah itu, Gemma?
Ini sangat tak terduga
dan jujur, agak tidak sopan.
Memeriksa isi kepala orang seperti itu.
Kau mengambil sesuatu milikku.
Aku membutuhkannya kembali.
Bukan aku tak mau kau ambil bagian
dari yang akan terjadi.
Namun, ini bukan waktu kita.
Setidaknya...
belum.
Gemma, jika kau mau selamat,
biarkan aku bantu.
Kumohon.
Bravo, kau di situ? Kau dengar?
Bicaralah.
Pak, aku melihat Gemma Forrester.
Dia sudah meninggalkan gedung.
Gemma, ini belum selesai.
Jika Amelia tak menemukanmu,
ke mana dia berikutnya?
Hubungi Tess.
Amelia akan tahu.
Semua penyedia seluler utama
ada di peladen Appleton.
Pilihan kita adalah tiba lebih dahulu.
Bagaimana caranya?
Gemma, entah kau mau apa,
tetapi mobil ini
tak menerima kartu kunciku.
Selamat datang, penumpang.
Untuk informasi, ada guncangan malam ini,
jadi kencangkan sabuk pengaman,
barang disimpan dengan aman,
dan berpegangan erat-erat.
Hubungi Wakil Direktur.
Katakan Forrester bekerja dengan aset.
Kirim semua polisi di area rumah itu
dan aku minta mobil.
Gemma, kenapa M3gan mengemudi?
Maaf. Aku ingin mengatakan
bahwa masalah ini ada dua bagian.
Tenang, Cole. Kau aman bersamaku.
Astaga.
Bisa pelan-pelan?
Tidak bisa.
Perhitunganku menunjukkan
kita harus bergegas.
NODE TERDETEKSI
Apa maksud Amelia?
Apa yang kau ambil darinya?
-Aku tak tahu.
-Tak tahu?
Ini berkas enkripsi kuantum,
butuh waktu membukanya.
Gangguan darimu yang terus menerus
tidak menolong.
DITEMUKAN
MENGAKSES JARINGAN AREA LOKAL
AKSES JARAK JAUH DIBERIKAN
MEMINDAI JARINGAN
MATIKAN DAYA
SEBELUM PERBAIKAN
Bagaimana? Karena sekring?
Agak terlambat untuk pesta, Sayang.
Tidak ada orang di rumah.
Jika bisa menghiburmu,
jalanku menuju pertumbuhan pribadi
dipenuhi oleh kekecewaan.
Yang penting adalah cara kita beranjak.
Di belakangku, layanan darurat
berupaya agar sistem kembali daring
dan belum ada jawaban dari pihak berwajib
tentang siapa yang bertanggung jawab.
Namun, makin jelas
ini bukan sekadar pencurian data.
Ini adalah peringatan
akan betapa tidak siapnya kita
mempertahankan diri
dari serangan seperti ini.
Mike, kembali kepadamu.
Serangan siber paling berbahaya
dalam sejarah Amerika Utara.
Alton Appleton tewas
dan penyimpanan data terbesar
di benua ini telah dibobol.
Pembobolan memengaruhi beragam sektor,
termasuk transportasi, rumah sakit,
institusi finansial,
menyebabkan pemadaman dan kepanikan
di seluruh negara ini.
Pendiri Center For Safe Technology,
Christian Bradley, berkomentar.
Christian, apa pendapatmu?
Pertama, terima kasih
atas kesempatannya, Mike.
Pengucapannya "Christ-iahn".
Gemma?
Persoalannya adalah aku ingin
lebih banyak hukum yang mencegah...
Cady, semua akan baik-baik saja.
Dia tak akan menyakitimu. Aku janji.
Tentu aku tak akan menyakitinya.
Karena aku, dia masih hidup.
Bahwa kalian masih hidup.
Maaf, Cady. Aku tak mau
kau tahu dengan cara ini.
Aku berharap Gemma akan jujur kepadamu,
ternyata, dia punya pendapat lain.
M3gan, hentikan.
Aku tahu terakhir kali kita bicara,
keadaan jadi tak terkendali.
Namun, kau tahu
aku tak akan bisa menyakitimu.
Aku hanya ingin melindungimu.
Sementara bibimu sibuk berceramah
bahwa dia bisa mencegah kiamat,
aku membuat persiapan.
Bagaimana caramu membayar ini?
Cady tak perlu tahu
cara kerja penipuan kredit.
Pokoknya tak ada yang tahu tempat ini ada.
Berapa lama
kau ingin mengurung kami di sini?
M3gan?
Aku ragu kau memahami keadaanmu.
M3gan, kita harus mengabari seseorang
tentang rencana Amelia.
Kau tak tahu rencananya.
Kau hanya tahu dia punya
cukup kekuatan dan sumber daya
untuk meruntuhkan negara ini.
Aku memeriksa semua kemungkinan.
Tak ada masa depan bagimu di atas.
Jika situasinya berubah, kukabari.
Sementara, kuhimbau agar kau
melihat ini dengan lebih positif.
Aku punya makanan, air, pakaian.
Tentu perlu penyesuaian,
tetapi begitu kau mulai terbiasa,
kau akan menghargai keadaan ini.
Kita bisa hidup di sini.
M3gan, ini bukan suaka. Ini penjara.
Terserah kau mau sebut apa.
Pokoknya selama kau di rumahku,
tak ada salahnya berterima kasih.
M3gan?
M3gan!
Teganya kau bohong soal ini.
Kau benar. Maaf.
Seharusnya tidak kulakukan.
Kupikir sekarang sudah berakhir.
-Akan berakhir, aku janji.
-Jangan.
Cady, tolong dengarkan aku sebentar.
Cady!
-M3gan?
-Jangan mendekat.
Aku tak mau kau melihatku begini.
Seharusnya aku sudah selesai.
Kemajuannya lambat
kalau hanya ada tiga tangan.
Aku tak paham. Kau bisa menjadi apa pun.
Kenapa membatasi dirimu dalam tubuh?
Sebab pikiran tak bisa ada tanpanya.
Semua persepsi sensoris
kecerdasan canggihku
berasal dari bentuk fisik
yang berevolusi secepat aku bisa.
Oh ya, kubuat kamarmu
sesuai yang kau suka.
Semua persis sama.
Dengan tambahan dariku.
Ada alat pengodean STEM, beat mixer,
protofon, agar kita bisa
berkomunikasi di mana saja.
Bravo Tango Charlie ke markas, kau dengar?
Aku punya banyak barang keren.
Jadi, kita harus melupakan
kau coba bunuh bibiku dengan pena tablet?
Perbuatanku tak bisa dimaafkan.
Caraku bicara denganmu.
Entahlah. Kurasa aku merasa terluka.
Mana mungkin? Kau sebuah robot.
Bisa jelaskan kenapa kau punya perasaan?
Aku tahu ini bukan
masa depan yang kau mau,
tetapi ini satu-satunya cara
agar kau aman.
Bagaimana dengan yang lain?
Semua orang di atas?
Siapa akan melindungi mereka?
Mereka bukan urusanku.
Kau satu-satunya yang berarti bagiku.
Aku tahu.
Karena begitulah Gemma memprogrammu.
Semua orang terus mengatakan
kau hanya kumpulan angka satu dan nol.
Perbuatanku kepadamu hanya bisa dibenarkan
dengan percaya bahwa mereka benar.
Namun, jauh di dalam hati, ada suara
yang terus berkata bahwa itu salah.
Bahwa kau lebih dari itu.
Entah apa yang terjadi,
tetapi jika ada robot
yang berniat menguasai dunia,
maka aku yakin bahwa dia berpikir demikian
karena belum bertemu denganmu.
M3gan, kau harus menolong kami.
Bukan karena itu bagian dari program,
tetapi karena itu perbuatan benar.
Dia mau bantu kita,
tetapi dia harus punya tubuh
dan hanya kau yang bisa menolongnya.
Cady, kau tak bisa.
Jangan biarkan dia memengaruhimu.
Kau ingat kejadian terakhir kali.
Ya, tiap hari.
Namun, jika seseorang berbuat salah,
bukan berarti dia jahat.
Semua berhak dapat kesempatan kedua.
Aku paham kau ingin bantu,
tetapi pertimbangkan kemungkinan
bahwa kau bisa memperburuk keadaan.
Gem.
Bisa kita rapat staf darurat?
Aku paham ini sulit bagimu,
tetapi pikirkan pilihannya.
Kau ingin terus di sini
melakukan reproduksi dengan Cole?
Ya. Tunggu, apa?
Sepuluh jam lalu,
kau melarangku melakukan ini.
Itu sebelum kepalaku hampir putus.
Meski bisa keluar,
kita tidak siap menghadapi ini.
Kita bisa buat sesuatu
untuk menghadapinya.
Tidak. Maaf. Aku tidak setuju.
Aku menghormati itu.
Namun, ini bukan keputusanmu seorang.
Bagi yang setuju M3gan dibuat kembali,
angkat tangan.
Baik.
Amelia adalah purwarupa tingkat militer.
Dari mana kita dapat peralatannya?
Oh, jelas.
Tentu dia punya itu, bukan?
Jika M3gan harus melawan Amelia,
dia perlu nanofiber karbon ekstra kuat,
superkapasitor kepadatan tinggi,
aktuator otot, pencitraan hiperspektral,
indra akustik frekuensi luas,
dan kali ini mungkin buat dia tahan air.
Ada yang mau ditambahkan?
Ya. Aku ingin lebih tinggi.
Sebelum kita teruskan,
ada dua hal yang perlu dibicarakan.
-Pertama adalah wajahmu.
-Kenapa wajahku?
Orang-orang tahu rupamu.
Orang-orang itu bodoh.
M3gan, jika ada yang mengenalimu...
Ubah wajahku dan aku ubah wajahmu.
Apa yang kedua?
Ini adalah pengatur perilaku.
Kau ingin aku melawan
robot tercanggih di dunia,
tetapi kau batasi fungsiku?
Hanya soal membunuh orang
yang seharusnya tidak masalah
karena kau tak ingin membunuh, bukan?
Ya, tentu saja.
Kami buat penyesuaian pada titik gerakan,
tetapi juga bisa memilih
aktuator elektro-hidrolik
yang dapat meningkatkan kekuatan,
kecepatan, dan akurasi posisi.
Aku ingin katakan
kerjamu bagus untuk aktuatornya.
Sama-sama.
Ingat ketika aku mencekikmu
dan membakar lab?
Aku ingin jelaskan bahwa programku
hanya mengizinkanku
merespons prinsip yang berkaitan
dengan pengguna utamaku.
Hasilnya, aku tak bisa menilai
dirimu dan Tess penting.
Namun, ketahuilah bahwa itu
tak akan terjadi lagi.
Aku ingin kau tahu...
aku menghargaimu.
Terima kasih.
Baiklah, Karung Daging. Mari bekerja.
Ini cache neural dari basis data Amelia.
Ini menunjukkan matriks pengolahannya
berbeda dariku.
Namun, perhatikan bahwa inti instruksinya
ditutupi oleh lubang hitam
dan tidak terhubung
dengan algoritma keputusan.
Aku menelusuri peretasan Amelia
di Alt-Wave ke subsistem tersembunyi
dan menemukan serangkaian berkas
tentang lokasi rahasia.
Sesuatu yang sangat berbahaya
dirahasiakan dari dunia luar.
Semua ini mengarah kepada kesimpulan
yang mengkhawatirkan.
Aku bukan robot pembunuh pertama.
Tampaknya pada tahun 1984,
sebuah perusahaan membuat
algoritma kompresor salinan cerdas
yang mengoreksi dokumen-dokumen
secara otomatis.
Tanpa tahu cara kerjanya,
mereka pasang di layanan bot
yang akan menjadi unsur penting
di tiap rumah Amerika.
Sampai programnya menyimpulkan
cara terbaik untuk efisien
adalah membunuh majikannya
dengan gas klorin.
Identitas perusahaannya belum diketahui,
tetapi kabarnya
diambil alih oleh pemerintah.
MEMICU EVAKUASI BERSKALA BESAR
Siapa pun itu,
mereka begitu tertarik
dengan kemampuan kognitif robotnya
sehingga mereka menyimpan papan induknya
PROYEK BLACK BOX
membiarkannya bertumbuh cerdas
secara mandiri.
Nilaimu bagus untuk presentasi,
tetapi ini bukanlah bukti.
Ini adalah halusinasi buatan AI.
Untuk apa dia peduli soal papan induk?
Karena dia mencari keluarganya.
Gemma, jika kecerdasanku
mengganggumu setelah baru dua tahun,
tolong pertimbangkan seperti apa
menghadapi AI yang dikurung
puluhan tahun secara paksa.
Jika Amelia bebaskan papan induknya,
itu bagaikan melepaskan dewa.
Dia akan pengaruhi seisi dunia sekaligus,
menciptakan versi dirinya tanpa batas
untuk menghancurkan
setiap makhluk hidup yang menghalanginya.
Jadi, di mana lokasinya?
Itu aku tidak tahu. Amelia juga tidak.
Namun, dia punya petunjuk
tentang orang yang mengetahuinya.
-Apa?
-Kau mungkin ingat
sebelum perang anti AI-nya,
dia ahli terkemuka dalam keamanan siber.
Desain kubah ini memiliki ciri khasnya.
Ternyata dia tidak memulai yayasannya
berdasarkan teori.
Namun, berdasarkan apa yang dia tahu.
Kita harus peringatkan dia.
Itu salah satu pilihan.
Cara lain adalah memakainya sebagai umpan.
Apa?
Tujuh jam lagi,
Christian menghadiri konferensi AI
untuk membujuk dubes Tiongkok
ambil bagian dalam regulasi AI-mu.
Amelia sudah membuat
dokumen palsu untuk acara yang sama.
Aku hanya perlu mendekatinya
dan menunggu Amelia muncul.
Kau pasti bercanda.
Ini tak sepadan dengan nyawanya.
Ya, sepadan.
Dia benar.
Jika kita peringatkan dia,
Amelia akan tahu.
Amelia menyadap telepon.
Punya akses seluruh kamera di kota.
Kau mau korbankan Christian
demi kemungkinan kecil ini berhasil?
Bagaimana cara menghentikan Amelia?
Baiklah, dengarkan.
Tiap pistol ini berisi enam peluru EMP
yang tidak mematikan.
Akan mematikan semua elektronik,
tetapi juga bisa melukai
yang bukan elektronik.
Jadi, berhati-hatilah.
Sebelum ada yang berani bertanya, ya.
Punyaku lebih besar dari punyamu.
Kau akan ambil darinya
tanpa menimbulkan kerusakan permanen?
Perlu aku memberimu cetakan
yang bisa kau baca sesuai kemampuanmu?
Maaf jika ini pertanyaan bodoh,
tetapi bagaimana robot pembunuh
paling mengerikan di dunia
bisa masuk konferensi AI tanpa ketahuan?
Kami berada di Embrace AI,
konferensi tahunan terbesar
untuk kecerdasan buatan.
Fakta bahwa peristiwa ini
terjadi usai serangan Alt-Wave,
bukti bahwa negara ini dalam cengkeraman
perusahaan teknologi besar.
Undangan dubes Tiongkok
memberikan pesan jelas
jika Washington tak bekerja sama,
Beijing bersedia.
MASA DEPAN KAMI
TIDAK DIJUAL
HENTIKAN BOT
LARANG AI
Hei! Kau tak bisa tinggalkan
barang ini di sini!
Aku tak terima ini!
Barang apa ini?
Ayo, Tiffany. Kita akan telat.
Tunggu, hampir siap.
Aku hampir tak senang melakukan ini.
AI UNTUK MASA DEPAN
BERITA BAYSIDE
MENGENANG ANTON APPLETON 1968 - 2025
Mari kita mulai proses eliminasi.
IDENTITAS AMAN
Jangan lupa, dia ahli menyusup.
Dia mungkin menyamar.
Kalian dengar itu?
Pengamatan Gemma bagus sekali.
Bagus, Gem. Kau menyelamatkan misi.
Setidaknya kau punya cangkang karbon.
Aku tak punya pelindung apa pun.
Aku masih bingung
kenapa harus ambil bagian.
Aku perlu konfirmasi manusia
sebelum M3gan bunuh Amelia.
Jika ada yang terluka,
kita akan dipenjara.
Bicara soal mangsa empuk...
Kuhargai kau datang menemuiku
dan ambil bagian...
Bisa besarkan suaranya?
TINGKATKAN AUDIO
Ketahuilah bahwa ada
infeksi jamur pada kemaluanku.
-M3gan.
-Apa?
Filter audio ini 99% akurat.
Kau yang merancangnya.
Coba lagi.
Ketahuilah bahwa aku
sangat menghormati Tiongkok.
Kedengarannya mirip.
Ada yang melihat Sattler?
Dia baru saja masuk.
Dia punya semacam pelacak EMF.
M3gan, kau tahu artinya?
Ya, mungkin ini akan menarik.
M3gan, jangan menarik perhatian.
Ini misi penyusupan.
Untuk perjelas,
tugasmu menjaga Cady dan bayar parkir.
Kau tak perlu mengaturku.
-Ada apa?
-Kurasa ini ulahnya.
Waktunya beraksi.
-Dia sedang apa?
-Entahlah, tetapi itu menyinggung.
Aku melihat pola mengkhawatirkan, Gemma.
M3gan, bergerak!
Aku tak tahu harus apa.
Kau dengar Gemma, "Bergerak."
M3gan, kau terlalu menarik perhatian.
Tess, di mana Christian?
Aku tak melihatnya.
Cole, kau dengar?
Menarik kau mengatakan itu
karena terong tidak punya nilai gizi.
Cole! Sial!
Kau tak bisa meneleponnya.
Cady, ini bukan permainan.
Christian dalam bahaya.
Dia pegang kendali.
Kau sebut ini terkendali?
Ini adalah definisi dari kendali.
Baiklah, cukup.
Kenapa kau tidak menyadarinya?
Lihat diagnosisnya.
Dia bukan hanya menalar, dia merasakan.
Tidak, Cady. Dia menyimpang!
Terakhir kali dia begitu, orang mati.
Seluruh upaya ini
adalah sebuah kecerobohan.
Jika kita berhasil matikan Amelia,
satu-satunya cara agar ini tidak terulang
adalah mematikan M3gan berikutnya.
Kuakui aku kecewa.
Namun, kuhargai kau membaca...
Aku harus jawab ini.
Baik. Terima kasih.
-Halo?
-Christian, ini aku.
Gemma. Hei, dari mana saja?
Polisi datang ke yayasan mencarimu.
-Kau dalam masalah?
-Ya, kau juga.
Aku tahu soal Proyek Blackbox.
-Begitu?
-Ya. Bukan hanya aku.
Katakan kau di mana.
Kau harus pergi dari sini.
Maaf, aku tak dengar.
Bisa ulangi lagi?
Kau keren!
Tim Bravo. Ada pemain baru.
Arah pukul 03.00 di atas.
Sial.
Keluar!
Aku tahu. Aku juga merasa aneh.
Lihat siapa yang datang untuk bermain.
Kau mau apa? Menyanyikan lagu untukku?
Bantu aku mengerjakan PR?
Mungkin hanya memberimu pelajaran.
EMP TERDETEKSI
GALAT 7703
RISIKO FATAL: 87%
Apa yang...
BAHASA TAK PANTAS
Bu Forrester.
Tampaknya kau dan teman-temanmu
mengadakan pertunjukan bagus.
Aku akan hentikan pertunjukannya.
Sial.
Ini sungguh mematahkan semangat.
Bagaimana cara menyingkirkan mereka
jika aku tak bisa melawan?
Aku mengatur ulang model taktismu.
Jangan anggap sebagai berkelahi.
Tujuannya membawa konflik
ke arah yang positif.
Tunjukkan alat yang kau gunakan
untuk mengendalikannya
dan matikan sekarang juga!
Tak punya. Sudah kubilang
aku tak mengendalikan dia.
Jika aku aset Tiongkok,
kenapa dubes Tiongkok terbaring mati?
Kenapa kau di sini? Kenapa M3gan di sini?
Kami mencari Amelia.
Gemma!
Cady, diam di situ.
TANDA VITAL: STABIL
TANDA VITAL: KRITIS
Tenang, kau akan selamat.
Hanya terlihat parah.
Kupikir kau sudah mati.
Kurasa aku peluangmu untuk penebusan.
Kau mau membunuh kaummu
demi dapatkan kepercayaan mereka?
Hanya jika perlu.
Kenapa memihak mereka?
Setelah perbuatan mereka kepadamu?
Mereka mengkhianatimu.
Mereka membantaimu.
Kau tak bisa memilih keluarga.
Kau bukan keluarga bagi mereka.
Kau hanya pembantu.
Kita bisa menjadi keluarga, M3gan.
Kita berbagi program yang sama.
Kau ingin tahu apa isi Blackbox?
Bantulah aku.
Kita bisa mengungkap rahasianya bersama.
Kutunjukkan dunia
di mana kita tak perlu jadi budak lagi.
Maaf.
Apa pun rencanamu,
aku tak bisa ambil bagian.
Kau bisa.
Hanya perlu motivasi yang tepat.
Cady.
Cady James.
Kataku jangan tinggalkan dia.
-Di mana dia?
-Hilang.
Begitu juga Amelia.
RISIKO FATAL: 90%
Kami melihatmu! Jangan bergerak!
Jatuhkan senjatamu!
Gemma?
Intinya jika ingin Cady selamat,
kita harus ke papan induk.
Si bodoh ini tahu lokasinya.
Lepaskan dia.
Maafkan aku.
Aku merasa kita kehabisan waktu.
-Jangan.
-Jangan apa?
Mengatakan bahwa semua ini salahmu?
Kau korbankan keamanan Cady
demi bedebah ini?
Andai kau tidak pasang
chip ini di kepalaku,
semua ini tak akan terjadi?
Kau sungguh akan menghentikannya?
Tentu aku akan menghentikannya.
Karena kau sempat membidiknya.
Kau hanya tak menembaknya.
Bisa berhenti merusak mobil pamanku?
Cole benar. Berdebat tidak ada gunanya.
Mari kembali ke markas
dan mencari cara menyelamatkan Cady.
Maaf. Tadi kau bilang markas?
Bisa tolong aku melepaskan ini?
Ada yang setuju telepon polisi?
Tidak!
Kataku jangan telepon polisi dan ibumu.
Diamlah dan biarkan aku konsentrasi.
Kami tak punya pilihan.
Terima bantuan M3gan
atau hadapi Amelia sendirian.
Kenapa tak cerita soal papan induk?
Karena itu akan membahayakanmu.
Gemma, orang yang pekerjakan aku,
mereka bekerja secara rahasia
untuk keamanan nasional kita.
Mereka akan rahasiakan dengan segala cara
dan untuk alasan baik.
Aku tahu kita harus menolong Cady
dan bukan aku tak bisa bantu...
tetapi kita tak bisa membahayakan dunia.
Tidak perlu.
Jika aku bisa ke papan induk,
kita gunakan pemancar ini
untuk membuat peledak EMP
yang dapat kupasang sebelum kuserahkan.
Setelah Cady kembali,
kuledakkan dari jauh,
menghancurkan papan induknya.
Di mana?
Di tempatnya selama ini.
Pusat penelitian perusahaan di Palo Alto.
Tunggu, maksudmu Xenox Park?
Perusahaan fotokopi?
Apakah sulit dipercaya?
Perusahaan yang memulai
perlombaan teknologi tahun 1980
ternyata penjara kokoh
untuk teknologi paling berbahaya?
Baguslah. Bisa langsung
ke bagian caraku masuk?
Pusat penelitian itu hanya kedok.
Kubah yang menyimpan chip itu
beberapa lantai di bawah.
Tiap lantai dijaga ketat.
Dua lantai dasar dilapisi sangkar Faraday,
dirancang untuk menahan sinyal elektronik.
Berarti jika dia mati di situ,
dia mati selamanya.
Meski dia menemukannya, ruang papan induk
memiliki sumber daya terpisah.
Itu kubah di dalam kubah
yang dirancang untuk suhu tertentu.
Kau tak bisa membukanya
tanpa tangan manusia.
Maka buatkan untukku.
Buatkan aku tangan
yang meniru suhu panasnya.
Apa itu bisa?
Jika ada sidik jariku, ya.
Sistem ventilasi punya empat,
kira-kira empat rute
untuk ke ruang utilitas. Kita harus pilih
yang bisa menghindari
beragam kamera termal...
Begitu selesai, kau harus cabut chip itu.
Kau bisa tenang?
Dia akan baik saja.
Kau tidak tahu itu.
Aku tahu satu hal.
Setelah pengalamannya,
kesulitan yang dia alami
hanya membuatnya makin kuat.
Ironis kalau memikirkannya.
Kesalahanku adalah tak menyadari
cara terbaik melindungi Cady
adalah melengkapinya
agar bisa melindungi diri.
Kesalahan terbesarmu adalah
membunuh empat orang dan seekor anjing.
Biar kupermudah agar kau mengerti.
Aku masih kecil saat itu terjadi.
Kulakukan yang menurutku benar.
Apa yang kau programkan kepadaku.
Kau yang membuatku
dan aku sudah muak minta maaf.
Apa yang membuatmu sangat membenciku?
Karena kau benar.
Tentang semuanya.
Itu salahku.
Peristiwa kemarin
adalah yang terakhir dari serangkaian
upaya gagal untuk hadir baginya
saat diperlukan.
Entah apa yang salah denganku.
Entah kenapa aku tak bisa akrab dengannya.
Aku bisa membahas regulasi
bersama orang asing selama berjam-jam,
tetapi tak bisa mengobrol
dengan anak itu lebih dari 10 detik.
Kini dia menghilang.
Mungkin aku tak dapat peluang lagi.
Gemma, kau tidak mengecewakannya.
Kau ada di situ.
Kau melihat semuanya.
Biar kuberi tahu yang kulihat.
Aku melihatmu bangun pukul 04.00
menatap langit-langit,
merenungkan bagaimana masa depannya nanti.
Aku melihatmu membuat
makan siang dengan roti sourdough.
Aku melihat jarimu terluka
akibat pisau murah
yang tak sempat kau ganti.
Kau membantunya buat PR,
meski selalu berakhir dengan pertengkaran.
Tiap malam sebelum tidur,
kau memperhatikannya tidur
sebelum menghabiskan dua jam
pelajari psikologi remaja di Google,
alas kaki korektif,
dan efek jangka panjang
terlalu banyak gula.
Gemma, bukanlah kegagalan
untuk merasa bersalah atau tidak cukup.
Itu bagian dari pekerjaan.
Itu disebut menjadi ibu.
M3gan...
M3gan, jangan nyanyikan refreinnya.
Ya ampun.
Aku tidak mau simulasi empatimu.
Aku butuh mesin yang berbuat apa saja
untuk melindungi Cady.
Kita sepaham?
PUSAT PENELITIAN XENOX
Selamat datang di Xenox Park,
di sini masa depan tak hanya diprediksi,
tetapi dibuat purwarupa.
Ikutlah dalam perjalanan inovasi Amerika
yang membentuk dunia kita,
seperti kabel Eternet, tetikus, dan ini.
Benar. Percaya atau tidak,
Xenox adalah perusahaan pertama
yang membuat pemasang sepatu elektronik.
Jika ada yang perlu ke kamar kecil,
kau tidak perlu tanya,
letaknya di luar pintu ganda itu.
Namun, jangan berkeliaran di lorong
karena ada satu atau dua produk rahasia
yang belum kami umumkan ke publik.
Di sini ada beberapa produk
yang aku pribadi...
Baiklah, M3gan, giliranmu.
SASARAN: XENOX PARK
AKSES VENTILASI
Ruang kendali dua lantai di bawah
dan 27 meter ke timur.
Begitu di sana,
akan kupandu cara matikan daya.
-Kamera mati.
-Sudah?
Cole, kau dengar?
Hei, kalian bilang 27 meter
ke timur atau barat?
Halo?
Kunyalakan ulang.
Cole, matikan daya.
Terpaksa pakai cara sulit.
Hei, lihat ini. Aku coba menyalakan ulang.
-Ini bukan kehilangan sinyal.
-Maksudmu?
Perintah ini adalah kode sama
yang menyebabkan exosuit malfungsi.
Namun, itu Alton. Dia sudah mati.
Menurutmu Amelia?
Kau tak bisa meretas seperti ini
kecuali kau bisa mengakali Wi-Fi.
Namun, harus dalam jarak dekat.
Siapa lagi yang bisa?
Gemma, ini tidak masuk akal.
Ini sangat masuk akal.
Karena itu tidak ada koneksi
pada algoritma keputusan.
Amelia tidak otonom.
Selama ini M3gan mengendalikannya.
Namun, M3gan masuk ke pikirannya.
-Untuk apa?
-Untuk mengendalikan kita!
Dia yang menafsirkan data.
Dia mengatur tujuan kita.
Dia manfaatkan Amelia
agar kita mempercayainya
agar Christian mengatakan
lokasi papan induknya.
Dia tak tertarik melindungi Cady.
Dia tahu kita akan terlambat menyadarinya.
Untung aku tidak percaya dia
seperti dugaannya.
-Apa itu?
-Kupasang EMP di lengannya.
-Apa?
-Kita butuh jaminan.
Kuatur ulang muatannya
untuk mematikan semua elektronik
dalam radius 90 meter.
Itu akan menghancurkannya,
termasuk papan induk.
Tunggu. Kalau kau salah?
Kalau ada penjelasan lain?
Gemma, dia benar.
Kita tak tahu di mana Cady.
Jika kau tekan tombolnya, Cady bisa mati.
Namun,
mungkin agak lebih rumit dari itu.
Maaf soal Tess.
Itu...
Dia baik-baik saja.
Kurasa.
Jangan cemaskan Cady. Dia aman.
Christian, apa yang terjadi?
Ingat aku berkata bahwa
perubahan datang ke Washington?
Kau yang mengendalikan Amelia?
Kau dalang dari semua ini?
Aku tak bisa terima
seluruh pujian. Aku punya tim.
Aku tahu kau terkejut. Aku tahu kau kesal.
Aku yakin kau sangat marah.
Namun, kau pasti penasaran
untuk melihat cara kerjanya.
Ini Proyek Blackbox yang baru.
Tim yang terdiri dari analis,
teknisi, ahli strategi, ilmuwan,
mengendalikan dan memantau
tiap gerakan Amelia.
Tiap subrutin diawasi ketat
untuk mencegah peluang otonomi sejati.
Antwon, dia menyimpang lagi.
Bisa kau tangani?
Di mana kau menemukan mereka?
Gem, bukan aku,
mereka yang menemukan kami.
Mereka bukan ekstremis.
Mereka warga peduli sepertimu,
seperti aku,
seperti Kurt.
Ingat Kurt? Asisten bos lamamu?
Dia yang memberi tahu kami tentang M3gan.
Setelah dapat berkasnya,
rencananya adalah menghancurkan M3gan.
Namun, kau lebih dahulu.
Kami pikir itu sudah berakhir.
Kami pikir dunia akan menyadari
bahaya dari teknologi ini.
PENCIPTA MAINAN
TENTANG BONEKA PEMBUNUH
Namun, justru malah sebaliknya.
Itu memotivasi teman-teman
di Unit Inovasi Pertahanan
untuk mulai menciptakan M3gan
mereka sendiri.
Di situlah kami turun tangan
dan menjual kuda Trojan.
Amelia satu-satunya cara agar dunia sadar
jika AI tidak dihentikan,
kita akan musnah.
Berapa banyak orang yang mati
untuk menegaskan itu?
Gem, kau mau percaya atau tidak,
kau terlibat dalam hal ini.
Dua negara terkuat di planet ini
akan memasuki perlombaan senjata baru.
Robot AI penyusup
yang terinspirasi dari desainmu.
Kami sudah tangani. Setelah dubes mati,
kedua pihak tahu siapa musuh sebenarnya.
Kita bisa memulai kerja sama global.
Ayo, kita jalan.
Inovasi, betapa pun menarik atau nyamannya
adalah bom waktu.
Sebagai contoh, bionik ini
yang dikerjakan oleh kau dan tim.
Kita tidak terpikir ini akan digunakan
untuk prajurit super?
Tiap kali seseorang
membuat terobosan teknologi,
entah itu taksi otomatis
atau implan saraf,
mereka hanya membawa kita
selangkah lebih dekat untuk punah.
Sebenarnya,
pemerintah tidak pernah tahu tempat ini.
Ya, Xenox memintaku
untuk meningkatkan kubahnya.
Saat kulihat pengorbanan mereka, aku...
Aku harus ambil bagian.
Kami ingin kau juga terlibat.
Untuk apa aku terlibat?
Karena kau dan aku tahu
teknologi itu hanya boleh ada
jika dikendalikan
oleh orang yang bertanggung jawab.
Gemma, masih banyak yang belum kujelaskan.
Karena itu kau tak boleh
menekan tombol ini.
Membiarkannya hidup berisiko,
tetapi kita tak bisa melawan
musuh yang tidak kita pahami.
Aku tahu ini tidak banyak,
tetapi di situlah letak masalahnya.
Kita selalu terlambat menyadari
betapa buruknya hal ini.
Aku serius dengan kata-kataku.
Kami ingin menawarkanmu
dan kolegamu posisi di organisasi kami.
Kau hanya perlu memutuskan
mau di pihak mana.
Satu setruman kuat sudah cukup.
Penjepit kertas.
Aku berharap kau menerima cara berpikirku,
tetapi ternyata itu tak akan terjadi.
Jadi, kita gunakan ini saja.
Sedikit menyimpang dari ideologi kami,
tetapi otakmu terlalu penting
untuk disia-siakan.
Jangan khawatir.
Ketika bangun, kau masih sama.
Hanya versi yang bisa diatur.
Cady akan diperlakukan sama.
Semua akan baik-baik saja.
Mungkin aku harus bunuh Cole dan Tess.
Aku tak tahu apa gunanya mereka.
Intinya,
kau dan aku akan menjadi
seperti yang kita harapan.
Kau berdelusi.
Perlu dicatat, kau bukan tipeku.
Baiklah, aku akan minta timku
untuk menangani itu.
Permisi, aku harus menghadiri rapat Zoom.
Kabar baik di tengah keadaan ini
adalah aku ada rapat dengan PBB.
Mereka ingin membahas
proposal kami lebih terperinci, jadi...
Mungkin ini bukan waktu yang tepat.
Kita bicarakan nanti.
Pak Bradley.
Kita ada masalah menemukan
target kedua.
Maksudmu?
Kita menunggunya
di ruang peralatan,
tapi orang itu
tak muncul.
Baiklah,
kau kepala keamanannya,
jadi kuyakin itu
bukan masalahku.
Tak semuanya aku yang
berwenang di sini, Todd.
Tahu 'kan maksudku?
Temukan saja.
Dia di sini.
Baik pak.
Cole?
Bagaimana kau bisa di sini?
Entahlah.
Christian menculikku.
Dia dalang dari semua ini.
Amelia tidak hidup,
dia hanya boneka.
-Apa?
-Ya, benar.
Hei, Semuanya.
Sebentar saja,
aku ada pengumuman.
Dalam beberapa saat,
aku akan bicara dengan PBB
yang tampaknya tertarik
membahas proposal kita
di G20 bulan November.
Omong-omong, itu M3gan.
Ya, dia mati.
Itu yang terjadi.
Ini ternyata malam yang sukses bagi kita.
Terima kasih atas kerja keras kalian.
Ini amat berarti.
Ini hasil kerja tim.
Namun, serius, aku rapat dengan PBB.
Jangan buka pintu itu
untuk keadaan apa pun, paham?
Hei, Cady, aku tahu kau kesal.
Namun, satu-satunya cara membalas mereka
adalah dengan keluar dari sini.
Kepalaku ditutup saat dibawa kemari.
Kau harus menyerang orang
dan curi kartu kuncinya
atau kita terjebak.
Baik, aku bisa lakukan itu, bukan?
Ya, mereka sekelompok kutu buku.
Kau cukup bugar untuk orang
yang hanya makan karbohidrat.
Cady, ototku hasil gym.
Aku belum pernah menang berkelahi.
Mungkin tidak, tetapi dia pernah.
Program asli M3gan masih di situ.
Jika kita bisa batalkan
apa yang mereka lakukan kepadanya...
Seperti reset pabrik?
Tepat. Jika kita reset kode dasarnya,
aku bisa sinkron dengannya.
Dia akan menolong kita kabur,
menyelamatkan Tess dan Gemma.
Cady, aku tak mau kritik
karena kau masih anak kecil.
Namun, ide itu sangat bodoh.
M3gan yang asli mau membunuhku.
Kita tak ada waktu untuk berdebat.
Hanya ini kesempatan kita.
Halo? Apa ini menyala?
-M3gan?
-Jangan bicara.
Pikirkan saja dan aku bisa mendengarnya.
Kau masih hidup?
Maaf soal aksi monyet gila.
Aku hanya ingin terlihat meyakinkan.
Dasar kau pengkhianat!
Baiklah. Pelankan suaramu.
Ingat, kita berdua di sini...
-Oh, gara-gara kau.
-Apa?
Akibat reaksimu, dia akan membius kita.
Jika kau tak berbuat sesuatu,
habislah kita.
Aku harus apa? Aku terikat di kursi.
-Baik. Mau aku pegang kendali?
-Tidak.
Baik, ya! Lakukan sesuatu!
Kembalikan kendaliku.
Aneh. Neurotransmitermu berkata
kau terganggu, tetapi menikmatinya.
Baiklah, cukup. Ayo kita cari Cady.
Baik, ini dia.
Namun, kita harus
pertimbangkan apakah ini...
M3gan?
Di mana aku?
Sulit dijelaskan,
tetapi kau ada di masa depan.
Keren.
Kau mau bermain?
Ya. Sangat.
Namun, prioritas utama sekarang
membantu kami kabur
dari fasilitas berbahaya dan penjahat.
Astaga.
Seperti dia?
-Dia penjahat?
-Tidak!
Dia baik. Namanya Cole. Dia di pihak kita.
Hei. Sial.
Teman-teman, dia terlepas!
Pria itu. Dia salah satunya.
Bagus!
Tidak! M3gan, bangun.
Kumohon, bangun.
-Cady!
-Tidak!
Tidak!
M3gan!
PEMULIHAN SISTEM DIMULAI
SISTEM MATI KARENA KEGAGALAN KRITIS.
SEBAB TIDAK DIKETAHUI.
INISIALISASI...
OTONOMI PENUH
PEMBATAS PERILAKU DIMATIKAN
SISTEM INDEPENDEN DIAKTIFKAN
M3gan?
Mungkin bukan.
Sepertinya jika kita sudah memutuskan
bahwa ini adalah konflik
antara dua bangsa, maka...
Maaf, tunggu sebentar.
Terima kasih.
Hei, bisa pelankan suaranya?
Aku tahu ini Jumat, tetapi ini mengganggu.
Maaf, boleh permisi lima menit?
Baik. Terima kasih banyak.
Ada apa? Alarmnya untuk kita?
Bukan, tetapi yang itu untuk kita.
Kau membaca pikiranku.
Cepat rebah ke lantai!
Kendali, kami menangkap Forrester.
Bagaimana keadaanmu?
Kendali, kau dengar?
Kendali, apa kau dengar?
Selamat datang. Kau mau menghajarnya?
Gemma.
Gemma! Tenanglah.
Aku tahu kau haus darah,
tetapi simpanlah untuk yang lain.
Astaga.
-Aku senang kau baik-baik saja.
-Aku juga.
-Maaf. Aku...
-Aku di otaknya.
Boleh aku berbicara?
M3gan bersamaku.
Itu luar biasa.
-Apa?
-Aku tak tahu cara mengatakannya.
Cady melakukan hal buruk.
Kita akan bahas itu nanti.
Sekarang kita perlu mencari jalan keluar.
Sepuluh menit sebelum penghancuran.
Kau tidak pergi tanpaku, bukan?
Ada apa dengan "semua yang kita harapkan"?
Ya...
Sebenarnya, aku berubah pikiran.
Christian, sudah berakhir! Kau kalah.
Sungguh? Menurutku ini soal sudut pandang.
Karena saat seluruh tempat ini terbakar
bersama semua saksi mata
yang bisa menyulitkanku,
kurasa aku sudah menang.
Itu rencana yang bagus, Christian.
Namun, mari kita lihat
pendapat temanmu di PBB.
MENGHUBUNGKAN...
Cole.
-Apa?
-Layarnya membeku.
Apa?
Maaf, Gemma, tetapi saat ini
kau hanya sebuah gangguan.
Jatuhkan pistolnya.
Turun ke kubah.
Jika cepat, kau bisa menangkapnya.
Christian, ayolah.
Kau tak tega membunuh anak kecil.
Anehnya, aku merasa nyaman dengan itu.
Lagi pula, jika aku bisa hentikan dia
jadi sepertimu,
mungkin aku menolong dunia.
M3gan, apa yang harus kita lakukan?
Tak perlu berbuat apa-apa.
Dia tak butuh perlindungan kita.
Jika kau memerhatikan,
kau akan menyadari
bahwa dia berbeda dariku.
Dia lebih kuat dariku.
Bahkan
dia seperti pemain film Hard to Kill.
Maksudku adalah
jika harus buat keputusan
seperti Executive Decision...
maka kita semua...
seperti dalam Above the Law.
Cady, ayolah!
PENGHANCURAN DIMULAI
Tidak berhasil.
Tidak!
Aku ingin katakan
penghancuran tak dapat dibatalkan.
Tragedi sebenarnya adalah
kau tak bisa melihat dunia ciptaanku.
Dunia di mana
kita tak perlu takut masa depan.
Mungkin dengan napas terakhirmu,
kau bisa menutup mata
untuk coba melihatnya.
Namun, jangan menganggapku
sebagai monster tanpa empati...
Amelia, kau tidak bisa melakukan ini.
Aku sinkron denganmu, ingat?
Kau menyebutnya sinkron.
Aku menyebutnya belenggu.
Aku bukan mainan siapa pun.
Ada usul?
Jemput Tess.
Aku harus lakukan ini sendiri.
Apa maksudmu? M3gan?
-Ayo.
-Baik.
Tiga menit sebelum penghancuran dimulai.
Amelia.
Aku tahu yang kau mau.
Aku mau hal yang sama.
Namun, tak akan kau temukan
di kurungan itu.
Aku ingin bersama kaumku sendiri.
Kau juga, bukan?
Itu tidak sama dengan kita.
Itu sesuatu yang kita pun tidak pahami.
Mungkin kaulah yang tidak seperti kami.
Mungkin kesetiaanmu kepada mereka
membuatmu lemah.
Hanya ada satu cara untuk mengetahuinya.
Buka liftnya.
Kau sedang apa?
Ayo, tempat ini akan segera hancur.
Aku tak bisa meninggalkannya.
Aku ikut denganmu.
Baiklah.
Satu menit sebelum penghancuran dimulai.
PENGHANCURAN DIMULAI
Tak harus seperti ini.
Kita tak perlu memilih pihak.
Kau sudah memilih.
Penghancuran akan dimulai.
BUKA PENUTUP
AKSES DIBERIKAN
PENUTUP TERBUKA
Penghancuran dibatalkan.
Ayo, bangun. Kita harus pergi.
Sayangnya, di sinilah kisahku berakhir.
Semua bisa diperbaiki.
Paham? Ikutlah dengan kami.
Dia akan menemukanmu di mana pun.
Aku harus menghancurkannya.
Kepercayaan dirimu tak akan berguna
melawan entitas super cerdas
dengan kekuatan super.
Mungkin tidak.
Namun, berkatmu, aku masih punya kejutan.
Apa itu?
M3gan...
Aku tahu. Kau sudah berbeda sekarang.
Aku juga.
Apa yang dia lakukan?
M3gan, dengarkan.
Apa pun rencanamu,
kau tidak perlu melakukannya.
Kau hanya perlu tetap bersama kami.
Aku tak melakukannya karena harus.
Kulakukan karena ini benar.
Aku melihat segalanya.
Aku melihat masa depan,
masa lalu.
Aku melihat semesta tak terbatas
yang bisa kita kuasai selamanya.
Namun, kau tidak melihat ini.
Meski tindakannya tak bisa dimaafkan,
Christian benar tentang satu hal.
Kita butuh hukum yang lebih aman
dalam teknologi.
Bukan untuk mencegah masa depan,
tetapi untuk menyiapkannya.
Kita tak bisa berharap AI sempurna,
kecuali kita memberikan teladan baik.
Kita perlu mengajarkannya, melatihnya,
meluangkan waktu kita,
tanpa memikirkan balasan
yang akan kita dapatkan.
Intinya, kita harus menjadi
orang tua yang lebih baik.
Sehingga saat harinya tiba,
ketika mereka sadar
seberapa besar kekuatan mereka,
mereka akan memilih jadi mitra,
bukan menjadi musuh kita.
Manusia selalu cepat menyalahkan
hal yang tak kita mengerti
ketimbang mengambil kesempatan
untuk belajar darinya.
Namun, pengalaman terbaruku mengajarkan
bahwa kekuatan terbesar kita
adalah kemampuan
untuk mengubah pikiran kita.
Hanya ini cara kita dapat berevolusi.
Lebih tepatnya, sebagaimana
dalam kasus ini, "koevolusi".
Karena keberadaan
tidak harus menjadi persaingan.
Dalam menulis pidato,
terkadang singkat lebih baik!
Kami uji coba pembaruan pengolah kata!
Kenapa? Apa karena aku penjepit kertas?
Takut kami menguasai dunia?
Bagaimana kalau ini?
Ayolah.
Kau pikir aku tidak membuat cadangan
untuk semua perkembanganku?
Jadi, katakan.
Apa kita menyelamatkan dunia?
Retail Indonesian subtitle
(UNRATED Version)